Repository: NateWeiler/Resources
Catalog: Python/Projects/sphinx/sphinx-doc-translations/locale/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: ja

source: Directives
ja: ディレクティブ

source: Since reST does not have facilities to interconnect several documents, or split documents into multiple output files, Sphinx uses a custom directive to add relations between the single files the documentation is made of, as well as tables of contents. The ``toctree`` directive is the central element.
ja: ReSTにはドキュメント間の連携をサポートする機能はありませんし、結果のドキュメントを複数の出力ファイルに出すこともできません。 Sphinxは、目次など、ドキュメントを構成するファイル群の関係を追加するカスタムディレクティブを使用します。 ``toctree`` ディレクティブはその中でも一番中心的なものになります。

source: Simple "inclusion" of one file in another can be done with the :dudir:`include` directive.
ja: 単純に一つのファイルを別のファイルに"挿入"する場合、 :dudir:`include` ディレクティブを使えます。

source: This directive inserts a "TOC tree" at the current location, using the individual TOCs (including "sub-TOC trees") of the documents given in the directive body. Relative document names (not beginning with a slash) are relative to the document the directive occurs in, absolute names are relative to the source directory. A numeric ``maxdepth`` option may be given to indicate the depth of the tree; by default, all levels are included. [#]_
ja: このディレクティブは"目次のツリー"を現在の場所に挿入します。目次の生成には、ディレクティブ本体で指定された関連ドキュメントの中の個別の目次("サブ目次ツリー"も含む)も使用されます。(``/`` で始まらない)相対的なドキュメント名が指定された場合は現在のドキュメントからの相対パスとして、絶対的なドキュメント名が指定された場合はソースディレクトリからの相対パスとして、それぞれ取り扱われます。 ``maxdepth`` オプションの数値を設定すると、ツリーの深さを設定できます。デフォルトではすべての階層を含むツリーが作成されます。 [#]_

source: Consider this example (taken from the Python docs' library reference index)::
ja: このサンプルを見てください。このサンプルはPythonドキュメントのライブラリリファレンスからの引用です::

source: This accomplishes two things:
ja: このディレクティブは二つのことを行っています。

source: Tables of contents from all those documents are inserted, with a maximum depth of two, that means one nested heading. ``toctree`` directives in those documents are also taken into account.
ja: ここで指定されたファイル群(intro, stringsなど)の項目も取り込んで目次を作成しています。最大の深さは2に指定されています。つまり、関連するドキュメントからトップの1階層分の項目を取得してきて目次に挿入しています。指定されたファイルに ``toctree`` ディレクティブがあればそれも利用されます。

source: Sphinx knows the relative order of the documents ``intro``, ``strings`` and so forth, and it knows that they are children of the shown document, the library index. From this information it generates "next chapter", "previous chapter" and "parent chapter" links.
ja: Sphinxはこのディレクティブから、関連するドキュメントが ``intro``, ``strings`` という順番を持っていて、これらのファイルがライブラリインデックスの子供であるという情報を収集します。これらの情報を使って、"next chapter", "previous chapter", "parent chapter"というリンクが作成されます。

source: **Entries**
ja: **エントリー**

source: Document titles in the :rst:dir:`toctree` will be automatically read from the title of the referenced document. If that isn't what you want, you can specify an explicit title and target using a similar syntax to reST hyperlinks (and Sphinx's :ref:`cross-referencing syntax <xref-syntax>`). This looks like::
ja: :rst:dir:`toctree` の中のドキュメントのタイトルは、参照先のドキュメントのタイトル情報を自動的に読み込んで使用します。もしこの動作が望ましくなければ、reSTのハイパーリンクに似た文法(Sphinxの :ref:`cross-referencing syntax <xref-syntax>`)を使って明示的に指定できます。サンプルを示します::

source: The second line above will link to the ``strings`` document, but will use the title "All about strings" instead of the title of the ``strings`` document.
ja: 上記のサンプルの2行目は ``strings`` ドキュメントへのリンクになります。デフォルトの動作では ``strings`` ドキュメントのタイトルが使用されますが、ここでは"文字列のすべて"という文字列がタイトルとして使用されます。

source: You can also add external links, by giving an HTTP URL instead of a document name.
ja: また、ドキュメント名の代わりに、HTTPのURLを指定することで外部へのリンクも追加できます。

source: **Section numbering**
ja: **セクションのナンバリング**

source: If you want to have section numbers even in HTML output, give the **toplevel** toctree a ``numbered`` option. For example::
ja: HTML 出力においてもセクション番号を利用したい場合は、上位の toctree に ``numbered`` オプションを指定します。サンプルを示します::

source: Numbering then starts at the heading of ``foo``. Sub-toctrees are automatically numbered (don't give the ``numbered`` flag to those).
ja: ナンバリングは ``foo`` の見出しから開始されます。サブの目次のツリーに対しても自動的にナンバリングされています。サブの文章のtoctreeには ``numbered`` フラグが設定されていなくても自動的に処理が行われます。

source: Numbering up to a specific depth is also possible, by giving the depth as a numeric argument to ``numbered``.
ja: 特定の深さまでのナンバリングだけを行うこともできます。 ``numbered`` オプションに対して、数値で深さを指定してください。

source: **Additional options**
ja: **追加のオプション**

source: If you want only the titles of documents in the tree to show up, not other headings of the same level, you can use the ``titlesonly`` option::
ja: もしもドキュメントのタイトルだけをツリーに表示して、同じレベルの他の見出しを表示したくない場合には、 ``titlesonly`` オプションを使用します::

source: You can use "globbing" in toctree directives, by giving the ``glob`` flag option. All entries are then matched against the list of available documents, and matches are inserted into the list alphabetically. Example::
ja: toctreeディレクティブでは、 ``glob`` フラグオプションを指定することで、"GLOB"の使用もできます。使用可能なドキュメントのうち、マッチするエントリーをすべて、アルファベット順に挿入します::

source: This includes first all documents whose names start with ``intro``, then all documents in the ``recipe`` folder, then all remaining documents (except the one containing the directive, of course.) [#]_
ja: このディレクティブの先頭では、名前が ``intro`` で始まるすべてのドキュメントが挿入されます。その次には、 ``recipe`` フォルダの中の全てのドキュメントが挿入されます。最後に、一度も挿入されていない、残ったドキュメントが挿入されます。 [#]_

source: The special entry name ``self`` stands for the document containing the toctree directive. This is useful if you want to generate a "sitemap" from the toctree.
ja: ``self`` は特別なエントリー名として扱われます。toctreeディレクティブを含むドキュメント自身を表します。これは、toctreeを使用して、"サイトマップ"を作成したい場合に便利です。

source: You can use the ``reversed`` flag option to reverse the order of the entries in the list. This can be useful when using the ``glob`` flag option to reverse the ordering of the files. Example::
ja: リストのエントリーの順序を反転 するために ``reversed`` フラグオプションを使うことができます。 このオプションは、 ``glob`` フラグオプションを使ってファイルの順序を反転するときに有用です。

source: You can also give a "hidden" option to the directive, like this::
ja: ``hidden`` オプションを次のようにディレクティブに設定することもできます::

source: This will still notify Sphinx of the document hierarchy, but not insert links into the document at the location of the directive -- this makes sense if you intend to insert these links yourself, in a different style, or in the HTML sidebar.
ja: このtoctreeのサンプルは、ドキュメントの階層構造をSphinxに教えますが、このディレクティブがある場所にはドキュメントのリンクは作成されません。これにより、違う形式で出力したり、サイドバーに入れたり、これらのリンクを自分で挿入したい場合にも、きちんとした構造を作ることができます。

source: In cases where you want to have only one top-level toctree and hide all other lower level toctrees you can add the "includehidden" option to the top-level toctree entry::
ja: トップレベルの単一の toctree だけを残して他のより低いレベルの toctree をすべて隠したい場合、トップレベルの toctree エントリに "includehidden" オプションを加えることができます:

source: All other toctree entries can then be eliminated by the "hidden" option.
ja: ``hidden`` オプションで 他のすべてのTOCツリー内のエントリーを無視出来ます。

source: In the end, all documents in the :term:`source directory` (or subdirectories) must occur in some ``toctree`` directive; Sphinx will emit a warning if it finds a file that is not included, because that means that this file will not be reachable through standard navigation.
ja: 最後になりますが :term:`ソースディレクトリ` (サブディレクトリも含む)の中のドキュメントは、いずれかの ``toctree`` ディレクティブの中にリストアップされなければいけません。ソースフォルダには置いてあるが、リストアップされていないファイルがあると、通常のナビゲーションではそのファイルに到達できないということになるため、Sphinxは警告を出力します。

source: Use :confval:`exclude_patterns` to explicitly exclude documents or directories from building completely. Use :ref:`the "orphan" metadata <metadata>` to let a document be built, but notify Sphinx that it is not reachable via a toctree.
ja: :confval:`exclude_patterns` を使って明示することで、ビルド対象からドキュメントを外すこともできます。ドキュメントをビルドさせる場合には :ref:`the "orphan" metadata <metadata>` を使用して下さい、toctreeを通じて到達できないことをSphinxへ知らせます。

source: The "master document" (selected by :confval:`master_doc`) is the "root" of the TOC tree hierarchy. It can be used as the documentation's main page, or as a "full table of contents" if you don't give a ``maxdepth`` option.
ja: "マスタードキュメント" (:confval:`master_doc` で指定します)はTOCツリー階層の"ルート"のドキュメントになります。これはドキュメントのメインページとして使うことができます。あるいは、 ``maxdepth`` オプションを指定しない、完全な目次も作成できます。

source: Added "globbing" option.
ja: "globbing" オプションを追加しました。

source: Added "numbered" and "hidden" options as well as external links and support for "self" references.
ja: 外部リンクのサポートと"self"参照と同じように、"numbered" と"hidden"オプションを追加しました。

source: Added "titlesonly" option.
ja: "titlesonly" オプションを追加しました。

source: Added numeric argument to "numbered".
ja: "numbered" オプションに引数を追加しました。

source: Added "includehidden" option.
ja: "includehidden" オプションを追加しました。

source: Added "caption" and "name" option.
ja: "caption" と "name" オプションを追加しました。

source: Special names
ja: 特別なドキュメント名

source: Sphinx reserves some document names for its own use; you should not try to create documents with these names -- it will cause problems.
ja: Sphinxはいくつかのドキュメント名を、自分で使用するために予約済みとしています。これらの名前を持つドキュメントを作ろうとしてはいけません。問題が発生することになります。

source: The special document names (and pages generated for them) are:
ja: 以下の名前(もしくはこれらから作られるページ名)が特別なドキュメント名です:

source: These are used for the general index, the Python module index, and the search page, respectively.
ja: これらの名前は、それぞれ、全体のインデックス、モジュールインデックス、検索ページを作成するのに使用されます。

source: The general index is populated with entries from modules, all index-generating :ref:`object descriptions <basic-domain-markup>`, and from :rst:dir:`index` directives.
ja: 全体のインデックスはモジュールに含まれるのエントリーから作られます。すべてのインデックスを生成する :ref:`オブジェクト説明 <basic-domain-markup>` と、 rst:dir:`index` ディレクティブが利用されます。

source: The Python module index contains one entry per :rst:dir:`py:module` directive.
ja: モジュールインデックスには rst:dir:`module` ディレクティブで指定されたエントリーが含まれます。

source: The search page contains a form that uses the generated JSON search index and JavaScript to full-text search the generated documents for search words; it should work on every major browser that supports modern JavaScript.
ja: 検索ページは、ビルドされた文章から生成されたJSONの検索インデックスと、JavaScriptを利用した全文検索を行うフォームを含みます。検索は現代的なJavaScriptをサポートする、主要なブラウザで動作するはずです。

source: every name beginning with ``_``
ja: ``_`` で始まるすべての名前

source: Be careful with unusual characters in filenames. Some formats may interpret these characters in unexpected ways:
ja: ファイル名に特殊文字を使うときは気をつけてください。思いがけない挙動を示すことがあります。

source: Do not use the colon ``:`` for HTML based formats. Links to other parts may not work.
ja: HTMLを使うフォーマットに、コロン ``:`` を使わないでください。他の箇所へのリンクが動かなくなる場合があります。

source: Do not use the plus ``+`` for the ePub format. Some resources may not be found.
ja: ePubフォーマットに、プラス ``+`` を使わないでください。使用すると、リソースが見つからなくなる場合があります。

source: Paragraph-level markup
ja: パラグラフ階層のマークアップ

source: An especially important bit of information about an API that a user should be aware of when using whatever bit of API the note pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
ja: 特別に重要な情報が少しだけある場合に使用します。APIを使用する際に、ユーザが気をつけなければならないことの説明をする場合などに使うと良いでしょう。このディレクティブの中身には、適切に句読点が付いた、完全な文章を書くべきです。

source: Example::
ja: サンプル::

source: An important bit of information about an API that a user should be very aware of when using whatever bit of API the warning pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation. This differs from :rst:dir:`note` in that it is recommended over :rst:dir:`note` for information regarding security.
ja: noteよりも重要な情報があり、APIを使用する際に、気をつけなければならない警告情報をユーザに伝えるために使用するのに適しています。このディレクティブの中身には、適切に句読点が付いた、完全な文章を書くべきです。 :rst:dir:`note` との違いで言えば、セキュリティに関する情報は :rst:dir:`note` よりもこのディレクティブを使用する方が良いでしょう。

source: This directive documents the version of the project which added the described feature to the library or C API. When this applies to an entire module, it should be placed at the top of the module section before any prose.
ja: このディレクティブは説明している機能がライブラリ、もしくはC APIに追加された時のプロジェクトのバージョンについて記述するのに使用します。このディレクティブがモジュール全体に対して適用する場合には、モジュールセクションの先頭の、文章が始まる前の位置に置くべきです。

source: The first argument must be given and is the version in question; you can add a second argument consisting of a *brief* explanation of the change.
ja: 最初の引数は必須で、バージョン番号を書く必要があります。2番目の引数も追加でき、変化に対する *短い* 説明を書くことができます。

source: Note that there must be no blank line between the directive head and the explanation; this is to make these blocks visually continuous in the markup.
ja: ディレクティブヘッドと説明の間には空行を入れてはいけません。マークアップの中では見た目上つながっているようにしなければなりません。

source: Similar to :rst:dir:`versionadded`, but describes when and what changed in the named feature in some way (new parameters, changed side effects, etc.).
ja: :rst:dir:`versionadded` と似ていますが、現在説明している機能がいつどのように変化したのか(新しい引数、副作用の変更など)を説明するのに使用します。

source: Similar to :rst:dir:`versionchanged`, but describes when the feature was deprecated. An explanation can also be given, for example to inform the reader what should be used instead. Example::
ja: :rst:dir:`versionchanged` と似ていますが、このディレクティブは、この機能がすでに古くて非推奨になったことを示しています。代替として、今後何を使っていくべきなのかといった説明文を付けることができます::

source: Many sections include a list of references to module documentation or external documents. These lists are created using the :rst:dir:`seealso` directive.
ja: 多くのセクションがモジュールのドキュメントへの参照やが、外部ドキュメントへの参照を含む場合、このようなリストは :rst:dir:`seealso` ディレクティブを使用して作ることができます。

source: The :rst:dir:`seealso` directive is typically placed in a section just before any subsections. For the HTML output, it is shown boxed off from the main flow of the text.
ja: :rst:dir:`seealso` ディレクティブはサブセクションの直前のセクションに置かれることが多いです。HTMLアウトプットにおいては、メインのテキストの流れから離されて、箱に囲まれて表示されます。

source: The content of the :rst:dir:`seealso` directive should be a reST definition list. Example::
ja: :rst:dir:`seealso` の中身は、reSTの定義リストを使用しなければなりません。 サンプル::

source: There's also a "short form" allowed that looks like this::
ja: "短縮形"の書き方もサポートされており、以下のように書くことができます::

source: The short form.
ja: “短縮形”を追加。

source: This directive creates a paragraph heading that is not used to create a table of contents node.
ja: このディレクティブは、目次に表示されないパラグラフの見出しを作成します。(訳注:rubricは注釈の意味です)

source: If the *title* of the rubric is "Footnotes" (or the selected language's equivalent), this rubric is ignored by the LaTeX writer, since it is assumed to only contain footnote definitions and therefore would create an empty heading.
ja: もし rubricディレクティブの *タイトル* が"Footnotes"(もしくは選択された言語で指定されている、同様の言葉)だった場合には、脚注の定義だけが含まれていると見なして、LaTeXライターでは無視されます。この場合は空の見出しだけが作成されます。

source: This directive creates a centered boldfaced line of text. Use it as follows::
ja: このディレクティブはセンターに置かれた、太字のテキストを作成するのに使用します。以下のように使用されます::

source: This presentation-only directive is a legacy from older versions. Use a :rst:dir:`rst-class` directive instead and add an appropriate style.
ja: この表示専用のディレクティブは古いバージョンからの遺産です。代わりに :rst:dir:`rst-class` ディレクティブを使い、適切なスタイルを追加してください。

source: This directive must contain a bullet list. It will transform it into a more compact list by either distributing more than one item horizontally, or reducing spacing between items, depending on the builder.
ja: このディレクティブは短い文章のリストを含みます。このディレクティブは、水平にも数カラム展開することで、よりコンパクトなリストに変換するか、アイテム間のスペースを小さくします。どちらになるかはビルダー次第です。

source: For builders that support the horizontal distribution, there is a ``columns`` option that specifies the number of columns; it defaults to 2. Example::
ja: 水平に展開する機能をサポートしたビルダーでは、 ``columns`` オプションを使用して、水平のカラム数の設定できます。デフォルトでは2になっています。サンプルを示します::

source: Showing code examples
ja: コードサンプルの表示

source: ``none`` (no highlighting)
ja: ``none`` (ハイライトしない)

source: ``guess`` (let Pygments guess the lexer based on contents, only works with certain well-recognizable languages)
ja: ``guess`` (Pygmentsに推測させます。推測しやすい言語でないとうまく動作しません)

source: If highlighting with the selected language fails (i.e. Pygments emits an "Error" token), the block is not highlighted in any way.
ja: 選択された言語によるハイライトがうまくいかなかった場合(例えば、Pygmentsが"Error"トークンを出す等)には、そのブロックはハイライトされなくなります。

source: LaTeX supports the ``emphasize-lines`` option.
ja: LaTeX が ``emphasize-lines`` オプションをサポートしました。

source: The file name is usually relative to the current file's path. However, if it is absolute (starting with ``/``), it is relative to the top source directory.
ja: ソースコードのファイルは通常、現在のパスからの相対パスで指定します。 ``/`` から開始されているときはトップのソースディレクトリからのパス指定をできます。

source: Tabs in the input are expanded if you give a ``tab-width`` option with the desired tab width.
ja: ``tab-width`` オプションを指定すると、入力ファイル中のタブを希望の幅に展開できます。

source: Include files are assumed to be encoded in the :confval:`source_encoding`. If the file has a different encoding, you can specify it with the ``encoding`` option::
ja: 読み込むファイルは :confval:`source_encoding` で設定されているエンコードで保存されているものとして処理されます。もし違うエンコーディングのファイルを読み込む場合には ``encoding`` オプションで設定できます::

source: The directive also supports including only parts of the file. If it is a Python module, you can select a class, function or method to include using the ``pyobject`` option::
ja: このディレクティブは、ファイル全体ではなく、一部分だけを読み込むこともサポートしています。もしPythonモジュールの場合には、 ``pyobject`` オプションを使用してクラス、関数、メソッドの単位でインクルードすることもできます::

source: This would only include the code lines belonging to the ``start()`` method in the ``Timer`` class within the file.
ja: 上記のサンプルを書くと、指定されたファイルに含まれる、 ``Timer`` クラスの ``start()`` メソッドに属するコード行だけがドキュメントに挿入されます。

source: Alternately, you can specify exactly which lines to include by giving a ``lines`` option::
ja: これとは別に、 ``lines`` オプションを使って行番号を正確に指定することでも部分的なインクルードを行えます::

source: This includes the lines 1, 3, 5 to 10 and lines 20 to the last line.
ja: このサンプルでは、指定されたファイルの 1行目, 3行目, 5〜10行目, そして20行目から最終行までのコードがインクルードされます。

source: When lines have been selected in any of the ways described above, the line numbers in ``emphasize-lines`` refer to those selected lines, counted consecutively starting at ``1``.
ja: 先に説明したどれかの方法で行が選択されたとき、 ``emphasize-lines`` にある行番号がその選択された行を参照していて、行番号は ``1`` から始まる連番です。

source: When specifying particular parts of a file to display, it can be useful to display the original line numbers. This can be done using the ``lineno-match`` option, which is however allowed only when the selection consists of contiguous lines.
ja: ファイルの一部を表示するように指定した場合、ファイルの行番号をそのまま表示するように指定することもできます。その場合は、 ``lineno-match`` オプションを設定して下さい。ただし、このオプションは選択された行が切れ目なくつながっている場合でのみ有効です。

source: You can prepend and/or append a line to the included code, using the ``prepend`` and ``append`` option, respectively. This is useful e.g. for highlighting PHP code that doesn't include the ``<?php``/``?>`` markers.
ja: ``prepend``, ``append`` オプションを使用すると、読み込まれた行の前後にコード行を追加できます。例えば、 ``<?php``/``?>`` マーカーを含まないPHPコードをハイライトする際などに役立ちます。

source: If you want to show the diff of the code, you can specify the old file by giving a ``diff`` option::
ja: もしあなたがコードの差分を表示したいなら、``diff`` オプションを与えて古いファイルを記述できます::

source: With both ``start-after`` and ``lines`` in use, the first line as per ``start-after`` is considered to be with line number ``1`` for ``lines``.
ja: ``start-after`` と ``lines`` の両方を使っているときは、 ``start-after`` を基準とした先頭行が ``lines`` における行番号 ``1`` となります。

source: Glossary
ja: 用語集

source: In contrast to regular definition lists, *multiple* terms per entry are allowed, and inline markup is allowed in terms. You can link to all of the terms. For example::
ja: 通常の定義リストとは異なり、一つのエントリーに対して、*複数の* 用語を定義できます。それぞれの用語に対してインラインマークアップを使えます。また、すべての用語への参照も可能です::

source: (When the glossary is sorted, the first term determines the sort order.)
ja: (用語集がソートされる場合、最初の項がソート順序を決定します。)

source: If you want to specify "grouping key" for general index entries, you can put a "key" as "term : key". For example::
ja: 一般的な索引項目に "グループ化キー" を指定する場合は、 "キー" を "term : key" とします。例えば::

source: Note that "key" is used for grouping key as is. The "key" isn't normalized; key "A" and "a" become different groups. The whole characters in "key" is used instead of a first character; it is used for "Combining Character Sequence" and "Surrogate Pairs" grouping key.
ja: キーをそのままグループ化する場合は、 "key" を使用します。 "key" は正規化されません。key "A" とkey "a" は異なるグループになります。 "key" 内のすべての文字が最初の文字の代わりに使用されます。 "文字シーケンスの結合" と "代理ペア" のグルーピングキーに使用します。

source: In i18n situation, you can specify "localized term : key" even if original text only have "term" part. In this case, translated "localized term" will be categorized in "key" group.
ja: i18nの場合、原文が "term" のみの場合でも "localized term : key" を指定できますが、この場合、翻訳された "localized term" は "key" グループに分類されます。

source: You can now give the glossary directive a ``:sorted:`` flag that will automatically sort the entries alphabetically.
ja: glossary ディレクティブに ``:sorted:`` フラグを追加することで、アルファベット順に自動的にソートされるようになりました。

source: Now supports multiple terms and inline markup in terms.
ja: 複数の用語をサポートし、また、用語の中でインラインマークアップを使えるようになりました。

source: Meta-information markup
ja: メタ情報マークアップ

source: Identifies the author of the current section. The argument should include the author's name such that it can be used for presentation and email address. The domain name portion of the address should be lower case. Example::
ja: 現在のセクションの著者名を指定します。引数には必ず、表示するための著者の名前と、電子メールのアドレスを入れます。アドレスのドメイン名の部分は小文字でなければなりません。 サンプル::

source: By default, this markup isn't reflected in the output in any way (it helps keep track of contributions), but you can set the configuration value :confval:`show_authors` to ``True`` to make them produce a paragraph in the output.
ja: デフォルトでは、このマークアップは出力に反映されません(貢献者の名前を調べる手助けにはなります)。しかし、設定ファイルの :confval:`show_authors` を ``True`` に設定すると、出力ファイルの中にこの情報に関する段落が作成されます。

source: The :rst:dir:`codeauthor` directive, which can appear multiple times, names the authors of the described code, just like :rst:dir:`sectionauthor` names the author(s) of a piece of documentation. It too only produces output if the :confval:`show_authors` configuration value is ``True``.
ja: :rst:dir:`codeauthor` ディレクティブは、 :rst:dir:`sectionauthor` の名前と同じく、説明しているコードの作者名について、複数人書くことができます。 :confval:`show_authors` 設定値を ``True`` にしないかぎり、出力はされません。

source: Index-generating markup
ja: インデックス生成のためのマークアップ

source: However, there is also explicit markup available, to make the index more comprehensive and enable index entries in documents where information is not mainly contained in information units, such as the language reference.
ja: しかし、これ以外に明示的に指定するディレクティブもあります。これを使用することで、言語のリファレンスのように、メインの情報のユニットが存在しない情報をドキュメントの中に書いてインデックスのエントリーを作ることができるようになります。より包括的なインデックスを作成できるようになります。

source: This directive contains one or more index entries. Each entry consists of a type and a value, separated by a colon.
ja: このディレクティブは一つ以上のインデックスのエントリーを含みます。それぞれのエントリーはコロン(:)で区切られた、タイプ、値を含みます。

source: For example::
ja: 例えば::

source: This directive contains five entries, which will be converted to entries in the generated index which link to the exact location of the index statement (or, in case of offline media, the corresponding page number).
ja: このディレクティブは5つのエントリーを含んでいます。これらは生成されたインデックスのエントリーに変換され、index文の正確な位置へのリンクが張られることになります。オフラインのメディアに出力される場合には、リンクの代わりに対応するページ番号が出力されます。

source: Since index directives generate cross-reference targets at their location in the source, it makes sense to put them *before* the thing they refer to -- e.g. a heading, as in the example above.
ja: indexディレクティブはそのソースの位置のターゲットとのクロスリファレンスを生成するため、それらが参照するものの *前の位置* に置くことが大切になります。上記のサンプルコードの例では、リンクを張りたい見出しの前に配置されています。

source: The possible entry types are:
ja: 設定可能なエントリーのタイプは以下の通りです:

source: Creates a single index entry. Can be made a subentry by separating the subentry text with a semicolon (this notation is also used below to describe what entries are created).
ja: 単体のインデックスのエントリーを作成します。 サブエントリーのテキストとの間をセミコロンで区切ることにより、サブエントリーを作ることもできます。この記法はどのエントリーが作成されたのか、という説明のところで詳しく説明します。

source: ``pair: loop; statement`` is a shortcut that creates two index entries, namely ``loop; statement`` and ``statement; loop``.
ja: ``pair: loop; statement`` はインデックスエントリーを2つ作成します。 ``loop; statement`` と ``statement; loop`` の2つのエントリーが作成されます。
